<< USE MÉTODOS PARA REALIZAR ESTES EXERCICIOS >>

1 - Faça um programa que peça uma nota, entre zero e dez. Mostre uma mensagem caso o valor seja inválido e continue pedindo até que o usuário informe um valor válido.

2 - Faça um programa que leia um nome de usuário e a sua senha e não aceite a senha igual ao nome do usuário,
 mostrando uma mensagem de erro e voltando a pedir as informações.

3 - Faça um programa que leia e valide as seguintes informações:
    Nome: maior que 3 caracteres;
    Idade: entre 0 e 150;
    Salário: maior que zero;
    Sexo: 'f' ou 'm';
    Estado Civil: 's', 'c', 'v', 'd';

4 - Faça um programa que leia 5 números e informe o maior número.

5 - Faça um programa que leia 5 números e informe a soma e a média dos números.

8 - Faça um programa que imprima na tela apenas os números ímpares entre 1 e 50.

9 - Faça um programa que receba dois números inteiros e gere os números inteiros que estão no intervalo compreendido por eles.

10 - Altere o programa anterior para mostrar no final a soma dos números.
    Desenvolva um gerador de tabuada, capaz de gerar a tabuada de qualquer número inteiro entre 1 a 10. O usuário deve informar de qual numero ele deseja ver a 
    tabuada. A saída deve ser conforme o exemplo abaixo:
    Tabuada de 5:
    5 X 1 = 5
    5 X 2 = 10
    ...
    5 X 10 = 50

11 - Faça um programa que peça dois números, base e expoente, calcule e mostre o primeiro número elevado ao segundo número. Não utilize a função de potência da linguagem.

12 - Faça um programa que peça 10 números inteiros, calcule e mostre a quantidade de números pares e a quantidade de números impares.

13 A série de Fibonacci é formada pela seqüência 1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,... Faça um programa capaz de gerar a série até o n−ésimo termo.

14.1 A série de Fibonacci é formada pela seqüência 0,1,1,2,3,5,8,13,21,34,55,... Faça um programa que gere a série até que o valor seja maior que 500.

15 - Faça um programa que calcule o fatorial de um número inteiro fornecido pelo usuário. Ex.: 5!=5.4.3.2.1=120

16 - Faça um programa que, dado um conjunto de N números, determine o menor valor, o maior valor e a soma dos valores.

17 - Altere o programa anterior para que ele aceite apenas números entre 0 e 1000.

18 - Altere o programa de cálculo do fatorial, permitindo ao usuário calcular o fatorial várias vezes e limitando o fatorial a números inteiros positivos e 
menores que 16.

19 - Faça um programa que peça um número inteiro e determine se ele é ou não um número primo. Um número primo é aquele que é divisível somente por ele mesmo e por 1.

20 - Altere o programa de cálculo dos números primos, informando, caso o número não seja primo, por quais número ele é divisível.

21 - Faça um programa que mostre todos os primos entre 1 e N sendo N um número inteiro fornecido pelo usuário.
O programa deverá mostrar também o número de divisões que ele executou para encontrar os números primos.
Serão avaliados o funcionamento, o estilo e o número de testes (divisões) executados.
