0- Crie uma aplicação que calcule o IMC do indivíduo, pesquise a fórmula e aplique.

1- Porque devemos utilizar métodos?

2- O que são inputs e outputs?

4 - Faça um Programa que mostre a mensagem "Alo mundo" na tela.

5 - Faça um Programa que peça um número e então mostre a mensagem O número informado foi [número].

6 - Faça um Programa que peça dois números e imprima a soma.

7 - Faça um Programa que peça as 4 notas bimestrais e mostre a média.

8 - Faça um Programa que converta metros para centímetros.

9 - Faça um Programa que peça o raio de um círculo, calcule e mostre sua área.

10 - Faça um Programa que calcule a área de um quadrado, em seguida mostre o dobro desta área para o usuário.

11 - Faça um Programa que pergunte quanto você ganha por hora e o número de horas trabalhadas no mês. Calcule e mostre o total do seu salário no referido mês.

12 -  Faça um Programa que peça a temperatura em graus Fahrenheit, transforme e mostre a temperatura em graus Celsius.
        C = 5 * ((F-32) / 9).

13 - Faça um Programa que peça a temperatura em graus Celsius, transforme e mostre em graus Fahrenheit.

14 - Faça um Programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada. Considere que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 6 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 18 litros, que custam R$ 80,00 ou em galões de 3,6 litros, que custam R$ 25,00.
    Informe ao usuário as quantidades de tinta a serem compradas e os respectivos preços em 3 situações:
    comprar apenas latas de 18 litros;
    comprar apenas galões de 3,6 litros;

    misturar latas e galões, de forma que o desperdício de tinta seja menor.
    Acrescente 10% de folga e sempre arredonde os valores para cima, isto é, considere latas cheias.
