0 Crie uma função que determine se um número é par ou ímpar.

1 Escreva uma função que retorne a soma dos elementos de uma lista.

2 Crie uma função que verifique se uma string é um palíndromo.

3 Escreva uma função que ordene uma lista de números de forma crescente.

4 Crie uma função que retorne o maior elemento de uma lista de números.

5 Escreva uma função que verifique se um número é primo.

6 Crie uma função que calcule a média de uma lista de números.

7 Escreva uma função que conte quantas vezes uma determinada palavra ocorre em uma string.

8 Crie uma função que retorne todas as permutações de uma string.

9 Escreva uma função que calcule a soma dos números de 1 a N.
Ex: (N=5) => (1+1)+(1+2)+(1+3)+(1+4)+(1+5) ...

10 Crie uma função que calcule a potência de um número X elevado a Y.

11 Escreva uma função que determine se um número é positivo, negativo ou zero.

12 Crie uma função que converta uma lista de números em uma lista de strings.

13 Escreva uma função que retorne o fatorial de um número.

14 Crie uma função que retorne todos os números pares de uma lista.

15 Escreva uma função que retorne o menor elemento de uma lista.

16 Crie uma função que calcule a soma dos números pares de 1 a N.

17 Escreva uma função que calcule a raiz quadrada de um número.

18 Crie uma função que determine se um número é perfeito.

19 Escreva uma função que retorne o inverso de um número.

20 Crie uma função que retorne o n-ésimo elemento de uma sequência de Fibonacci.

21 Escreva uma função que verifique se duas strings são anagramas.
Ex: 1) Pedra  2) Perda == True

22 Escreva uma função que retorne todas as combinações possíveis de uma lista de elementos.

23 - Faça um Programa que peça a temperatura em graus Celsius, transforme e mostre em graus Fahrenheit.

24 - Faça um Programa para uma loja de tintas. O programa deverá pedir o tamanho em metros quadrados da área a ser pintada. Considere que a cobertura da tinta é de 1 litro para cada 6 metros quadrados e que a tinta é vendida em latas de 18 litros, que custam R$ 80,00 ou em galões de 3,6 litros, que custam R$ 25,00.
    Informe ao usuário as quantidades de tinta a serem compradas e os respectivos preços em 3 situações:
    comprar apenas latas de 18 litros;
    comprar apenas galões de 3,6 litros;

    misturar latas e galões, de forma que o desperdício de tinta seja menor.
    Acrescente 10% de folga e sempre arredonde os valores para cima, isto é, considere latas cheias. 